---
layout:     post
title:      "漂泊是成长必经的路牌"
subtitle:   " 长租公寓爆雷的背后，是一个个被吸血的年轻人，还有他们被吸干的梦想。究竟是互联网颠覆了传统行业，还是传统行业借壳互联网呢。 "
date:       2020-11-14 
author:     "胖咸鱼y"
header-img: "img/in-post/impressions/egg-shell-Head.jpg"
catalog: true
tags:
    - 生活感触
    - 深度认知
typora-root-url: ..
---

> 辗转却去不到 对的站台
>
> 如果漂泊是成长 必经的路牌
>
> 你迷醒岁月中
>
> 那贫瘠的未来
>
> ​                                                                                       --《忽然听懂的歌》

# 一、长租公寓

## 1.1

长租公寓又名“白领公寓”，“单身合租公寓”，是房地产的一个新兴行业，运营思路是将业主房屋租赁过来，进行装修改造后转租给需要租住的人。

简单来说就是互联网时代的“二房东”。



## 1.2

一切的一切还要从2015年说起，正是“互联网+”最为澎湃的时候，"互联网+”如火如荼的开展，仿佛一切传统行业只要沾上互联网的边就成为了风口上的猪。

伴随P2P网络小贷出现的，还有主打**“互联网+房产”**的一众长租公寓。

正如ofo和摩拜单车、美团和饿了么、Uber和滴滴之间的竞争，市场真正胜出者的优势在于“+”而不在于“互联网”。谁铺设的单车多、签约的商户多、签订的司机多，谁就能活下来，诞生于同一时代的长租公寓当然也是相同的特点。

**2020年互联网整体增速放缓，互联网逐渐由增量时代转向存量时代、流量时代，一个他多吃一口你就是少吃一口的时代**



## 1.3

众多长租公寓一手从房东手中收入房源，一手把房子转租出去，谁房源越多，谁转租出去的机会就更大，活下来的机会就更大。

而长租公寓要做的事情主要是两件：让房东能够甘心的把房子交给你，让房客能够开心的从你手中租房子。前者尽量要多给出去钱，后者要尽量的少收钱，中间的差价就是利润。

所以长租公寓本质上干的还是中介的事情，使用互联网的形式增加资源配置和方便人们生活。

**如果真的是这样也没有错**

**但是这样一点也不酷，更不”互联网“**

# 二、本质还是P2P

>一切基于传销。

## 2.1

如果真的是老老实实的当个中介又能有多少钱赚呢？

辛辛苦苦的求房东把房子给你，又要满足房客的各种需求；

一旦房东钱给不够，他就把房子租给了你的对手；

而房客完全可以去其他家更便宜的长租公寓，没必要在你这里吊死；

你的房子又贵又少，而这些闲置了的、租不出去的房子是需要要一大笔成本的。

而你的对手采取了"深度互联网"模式，一手高价收、低价租玩的飞起，抢走了你的房东，带走了你的房客。

**你又能怎么办**

**”饮鸠止渴“**



## 2.2

高价收入、低价转出的目的：

​		1、搞一票就开溜。因为付给房东是月付，而房客这边至少是押一付三的，可以打时间差，钱拿够了就跑路。

​		2、玩资金池模式，不是搞死对手就是搞死自己。也是打时间差，只不过不是为了跑路，而是用时间差的钱来更多的扩张市场和打压对手。

前者纯诈骗，后者才是真正的将租房玩出了花。



## 2.3

而一旦开始玩开资金池了，庞氏骗局和P2P网络小贷简直是鼻祖。

> 我辛辛苦苦把资金池搞这么大，取几碗水犒劳一下自己应该也正常吧

**这瓶毒药赌的就是资金池不会干**

**还有自己跑的快不快**



# 三、我们要颠覆传统行业：P3P

## 3.1

p2p毕竟是前一代已经玩剩下的了，继续玩也没有啥新意。

既然核心思路玩的是资金池，不断把资金池搞大是核心目的，那还有什么能提高我的资金池呢？

“这帮租房的别押一付三了，你直接半年付/年付，我给你更多的优惠，直接租金9折”

“你如果年付/半年付，可以免押金，免保洁费”

.......

**反正核心思路是骗你预支的未来房租作为资金池，亏十块钱骗三个月的，不如直接亏100快骗你提前交一年的。**



## 3.2

啥？

你说你刚毕业，没有钱？甚至押一付三都很困难？

**如果这是传统中介公司，你基本已经没机会了，但是我们是新型互联网公司！**

月付也可以！不过你要签订一个租房贷款的东西，以后就可以月付了！

> 你看我们这边房子又便宜、又可以月付；
>
> 重要的是我们是互联网大企业，一切公开透明，机制公正；
>
> 最最重要的是我们是上市企业，全国很多个城市我们有N多个房源，全国知名的长租公寓哦！

欸？你怕贷款有其他副作用？

你看全国多少人都在用我们的月付，因为月付有很多好处啊：.........

一番甜言蜜语下就签订了合同，也拿到了低价、月付、“大企业”的满意的房子。

**年轻人满含梦想和希望，开始了新的生活**



## 3.3

很明显，房客月付会让公司连3个月的资金池都拿不到，那为什么这种模式还会出现？

因为很多人确实是没有很多余钱，也因为为了拉拢更多用户（看，P2P！）

实际上，你虽然是月付，但是公司是从租房贷那里拿到的是12个月的住房资金！！！

通过让你签订租房合同，公司从租房贷公司拿到了12个月的资金池。

而且这个贷款是写的你的名字。

最后，公司从一个不具备支付能力人的手中拿到了一年的资金池；

​		你从一家看上去还可以的公司租到了房子，开启了新的生活；

​          小贷公司则完成了业务，实现了营收。



**这个运作模式让很多P2P看了都汗颜啊.....**

# 四、弱点？

这么玩的核心是资金池足够大，因为资金池干涸之后，这个公司的丑陋嘴脸一览无遗。

如何让资金池源源不断呢？

1、骗更多的人，收更多的房，把更多的对手挤压破产，然后与房东讲条件，真正做到运营成本的下降。（是不是很熟悉？）

2、上市，玩击鼓传花和战略性亏损。

3、两个一起。



如果上述的三个方案都不行呢：

> 练习提早跑路

# 五、我看到了什么

今年算是我来到北京的第一年吧，也深深体验经历了租房的困难。

还记得大学刚毕业那会，一无所知，懵懵懂懂，被一个不到十平米的小屋子的月租金给吓到了。

那是一个小中介，而且我对那个屋子的环境不是很满意，一开始就没有租，

后来发现，那个居然是性价比相当高的屋子，再想联系中介，得知已经被租出去了。

后来也在咸鱼、豆瓣和各大中介、长租公寓都有看过房子，

高昂的价格、陌生的城市.....

真正让我有想法写这篇文章的是，

今年国庆期间之前房子到期，看上了dk一个便宜的房子，当时也是想一口气年付省点钱，

根本就没想过他可能跑路或者倒闭，钱回不来。

目前听说它经营上有了一些困难，

我也加入了一个房客的维权群，起初只是想默默的吃瓜，

**后来，**

**我被惊艳到了。**

他们其中有老师，有私企程序员，有项目经理，有新媒体运营，有各种名校毕业的光环；

这群来自于各行各业的年轻人，

目前面临租金退不掉、租房贷款需要还、房东断网断电换锁赶人，

不知道让他们坚持在这个城市的，

是不是叫梦想。

> 而这一切，几乎是无差别发生在每一个北漂人身上的。
>
> 漂泊可能是人成长的必经之路。





















